---
title: Blue Blue Bear
date: 2020-05-05 12:01:09
tags:
categories: Essay
description: “你就是那只遗失掉的小熊……代替它保护我，甚至代替爸爸疼爱我，哥哥……要是没有你的话，我早已经不在了。” “不在了……” 或许还活着，但一定被推进了无尽的深渊，少了他的那片温暖，她早就被扔在无人问津的一角，然后慢慢结成了冰，永不融化的冰。
color: 'f44336'
---

辰纱没再想关于生日的问题，她在思考怎么让他不那么难过呢，如果今天能让哥哥开心起来的话，她做什么都愿意。

什么都行……

“嗯。”

仿若这是一个全新的开始，他牵着她的手离开了这里，朝着另一条有光亮的街踏去。

辰翔带她进了一家文具店，小小的店面在拐角不太显眼的地方，很不容易被发现。

“老板，”他很兴奋的走到柜台前，“上个礼拜我预定了一款blue blue熊的钥匙扣，说好今晚来取货的。”

站在柜台里的是个年轻时髦的女孩子，正在用小刀修剪着手指甲。听到他询问一脸莫名其妙的样子。

“blue blue熊？？”女孩子放下小刀，摊开双手依次吹了吹，“你说的那个钥匙扣早就不流行了，我们店里怎么可能卖这种过时的东西，弄错了吧。”

“怎么可能呢？？就是听说贵店能够定做得到，我上个礼拜才会在这里付了定金。”

他焦急的样子让女孩子愣了愣。

“爸爸。”女孩子转过头，朝着里面一间小房间喊的很大声。“您出来看看嘛。”

“什么事啊，吵死人了！”瘦矮的中年男人很不耐烦打开门，看到辰翔的脸以后，露出很不妙的神色。

“对，就是您，上次我……”

“哎呀，”中年男人拍了拍自己的脑袋打断他，“这位顾客，真是抱歉啊，那个钥匙扣在昨天提前做好后，已经被人买走了。虽然你是先付了定金，可昨天跑来一个男生，说要买，我起先也不肯卖给他，可他求了我很久，说是跑遍全城发现只有这里才有卖的，他没办法了，无论如何要买下来，想送给一位很重要的人，还愿意多出三倍的价钱，我就卖给了他，对不起啊……我把定金退给你。”

辰翔的手里攥着几张被褶皱的钞票，没有继续找老板理论。静静的他牵着她推开门走出去。

“抱歉纱纱，”他坐在路边的台阶上，垂头丧气的样子让她惊慌无措，“本来想送给你做生日礼物，可没想到……”

“没关系。今天你能陪我，我就很开心了。”

她赶紧靠着他坐下来，握住了他无力垂搭在膝盖上的手背。他还在低着头，看起来不是一般的失落。可在这一天，她卑微又卑微的愿望，不过是希望他能快乐……

blue blue熊。

仅仅是听他提起这个名字，辰纱就觉得胸口一阵涌动，像是眼泪在心里头叮叮咚咚欢快的跳跃……

6岁生日的时候，爸爸送给了她一套玩具，是七个不同颜色的小熊，每一个代表一个星期，爸爸说，送给他最宝贝的女儿纱纱，希望纱纱今后的人生，就像这七只小熊一样，幸福开心，散发七彩光芒。爸爸还说，今后不管多少年，都是由这七天组成，小熊就像永远守护她的家人，陪伴在她身边渡过每一个春夏秋冬，欢喜悲忧……

爸爸死了。

小熊的家也散了。

搬进新家的时候，被妈妈冷漠的装到废弃纸箱里，扔进了垃圾车。那个时侯她已经不再懂得开口说话，只是蹲在门前默默的流泪，是哥哥追着那个大大的卡车跑了好几条街，才将它们重新捡回来。可蓝色的小熊的不见了，就像他们的家一样，破碎了，永远不再完整。

“哥……”她伏在辰翔的身上，他好像还在难过，她的眼泪顺着面颊落在他的肩头，浸湿了他白色衣领的一角。

“没关系哥……你就是那只小熊。”

“你就是那只遗失掉的小熊……代替它保护我，甚至代替爸爸疼爱我，哥哥……要是没有你的话，我早已经不在了。”

“不在了……”

……

或许还活着，但一定被推进了无尽的深渊，少了他的那片温暖，她早就被扔在无人问津的一角，然后慢慢结成了冰，永不融化的冰。

他仰起头，望着天空刚探出脑袋的星星。