---
title: Chapter17
date: 2020-05-05 12:18:02
tags:
categories: Essay
color: 'BF360C'
---

她开始了做梦，奇奇怪怪，画面扭曲的梦。

梦境的终点是一扇门，推开它，进入下一个梦境，宣告死亡后也仍未结束。

<!--more-->

冰冷的利刃划破了她的裙子，嘶嘶作响，连同大腿的皮肤在内，她还能感觉到痛和温热……笑声依旧盘旋，血在流淌。

响动。

巨大的响动突然惊扰了麻痹的神经，搁浅了她的梦。

铁门被打开，一下子冲走了昏暗交错的光线。

清幽的风打着旋呼呼窜进空气里，虽然也无法因此醒来，但觉得某个温柔守护的气息正在靠近这里……一定是他。

辰纱听到辰翔在喊她的名字，就如在绝境中向她伸出了手臂，用力拉着她脱离了浑浊浅白的幻象。

她看见他和肖影正一同翻滚在地面，匕首离开了肖影的手，掉落在他们的头顶，两只手在一前一后的争抢。

不要输……不要输……

打破那个毒咒，打破吧打破吧，求求你。

她不知道自己在向谁祈求。

可好像错了，不是神而是向着恶魔在祷告。

那把匕首重新落回了肖影的手里，紧握匕首的那只手高高举起……

“啊！！！！！！！！！”

…………

模糊看到雨水不断飞扑尾随，没有间隔的敲打在车窗。

一切的噩梦和黑夜都被阻隔在了窗外，包括带着诅咒的咆哮。如今，喧嚣，却宁静。

这是一段新的旅程。

以不算优美的旋律的开始，就好像一双无形的手毫无技巧的落在钢琴的键盘上，时而是黑，时而是白。钢琴在舞动，不再甘心被动的等待……自己奏响了自己。

很想叫出那个名字。

她知道他在这里。看不见，但有感觉，十分强烈的感觉。薰衣草的空气渐渐让恐惧不安的心渐渐平静下来，辰纱的双手搭在胸口上，仍然在祈祷，跳过闭上眼时空白掉的记忆，结果已经出来……是赢是输？

或许正一起迈向死亡。被折断了翅膀，彼此坠落在彼此的脚下。

眼前不断有光影掠过，她被轻轻拖起了身子，落进某个温暖的怀抱。

从努力睁开的眼缝中看见了一些面孔，还有倒转的时钟。

指针指向了12点，零时。这是最后看到的风景。

然后进入完全的黑暗。

“纱纱！纱纱！”

很久以后她听到有人在叫她的名字。

浑身软的像被抽去了骨头支架，她躺在柔软云朵中，没有力气却轻盈无比。赤裸的身躯，被包裹在洁白的被单下，她仰头环视，白茫茫的一片，宽而广，她蜷缩着身子，被他抱在怀里……她摸到了他的脸，不是虚幻的烟雾，她和他，终迷失在天堂的尽头，就在那个最后的零时。

她坐起身，被单如羽衣一般在他面前滑落……最爱的气息在皮肤与皮肤光滑的摩擦下不断注入她的身体，他捧起她的脸，她看见他的眸子里刻满了她的名字，纱纱，纱纱，即使纯白如雪，仍无法将荒谬伪装。

猩红在眼中扩散。

灵魂变成了幽暗的魅，从体内迸发而出，大笑的燃起了火把，焚烧了天堂。所有的白色在消融，黑色的浓烟在翻滚，魔鬼从地狱里爬出，疯狂扭动着身躯，跳着宴会的舞蹈。

罪恶的你们是罪恶的。

听到这个声音时唇仍贴着颤抖的唇。身体在烈火中煎熬，无数的蔓藤缠绕在她和他的身体，紧紧相连痛苦而极乐。

她终于从镜子中触摸到最真实的他，他把她的手放在心口的地方，他在向她微笑，和从前一样，但是他很痛，因为他不断的张开嘴说，我爱你，我也爱你。

魔鬼发出了更张狂的笑。

神在面前不屑的闭上眼，用手指着赤裸的他们，接受审判吧。

她低下头，牢牢却卑微的抱紧他。

轮回，转世。

下辈子，做一棵树或是一片海。守望他的经过，或是一生的等待。

也许和他回到同一个母体。

就完完整整的成为一个人吧……那样不管怎么样都能理所当然的在一起，没有惩罚，没有罪恶，也没有指责。